阿会喃:八十七回～孟获管下第三洞洞主～蜀军南征被张翼所擒～释后为获所杀。 
鲍信:三回～初为济北相。剿青州黄巾军～被害。 鲍忠:五回～鲍信之弟。为华雄斩。 
鲍隆:五十二回～桂阳管军校尉～猎户出身～为赵云所杀。 鲍素:一百十一回～蜀将～姜维帐下。 
边让:十回～九江太守～为夏侯惇截杀。 
边洪:三十八回～孙翊从人～杀孙翊后。被斩。 卞喜:二十七回～并州人～汜水关守将～善使流星锤～为关羽杀。 卞氏:六十八回～曹操妻～生曹丕等四子～被立魏王后。 步骘:四十三回～字子山～东吴谋士。 
步阐:一百二十回～晋西陵太守～为陆抗杀。 
邴原:六十六回～与华歆、管宁善～号为龙腹。 卑衍:一百六回～公孙渊将～为夏侯霸杀。 
毕轨:一百六回～曹爽门客～字昭先。为司马懿斩 白寿:九十七回～蜀将～病亡。 
陈蕃:一回～汉灵帝时太傅。 
陈耽:二回～司徒～为十常侍害。 
陈琳:二回～袁绍主簿～字孔璋。降曹。 
陈宫:四回～字公台～初为中牟县令。离操后为东郡从事～后投张邈～再助吕布～为徐晃擒～
杀。 
陈翔:六回～汝南人～字仲麟～江夏八俊之一。 陈生:七回～襄阳人～黄祖部将～为韩当斩。 
陈登:十一回～广陵人～字云龙。 
陈炜:十一回～太中大夫。 
陈武:十五回～字子烈～庐江松滋人。东吴将～为庞德斩。 陈兰:十五回～袁术将～ 
陈珪:十六回～陈登父。 
陈纪:十七回～袁术将～操擒杀。 
陈震:二十六回～南阳人～字孝起～袁绍谋士。归刘～ 陈横:十五回～刘繇部将～为蒋钦射死。 
陈孙:三十四回～江夏贼～为张飞杀。 
陈氏:三十四回～刘表前妻～生子刘琦。 
陈就:三十八回～黄祖将～为吕蒙斩。 
陈矫:五十一回～曹将～为刘备军擒放～后为兵部尚书。 陈应:五十二回～桂阳管军校尉～会使飞叉～为赵云斩。 陈群:五十八回～字长文～治书侍御史、镇军大将军～司空。 陈式:七十一回～蜀军牙将～为夏侯渊擒～后放回。后取箕谷～兵败～为诸葛亮斩。 
陈造:九十五回～魏将～为马岱斩。 
陈泰:一百七回～魏尚书。 
陈泰:一百七回～郭淮副将。 
陈骞:一百十一回～魏安东将军。 
陈俊:一百十二回～魏将。 
陈元:一百二十回～羊祜部将。 
程旷:一回～十常待之一。 
程远志:一回～黄巾军～为关羽所杀。 
程普:五回～右北平土垠人～字德谋～使铁脊蛇矛。 程昱:十回～东郡东阿人～字仲德。 
程秉:三十八回～字德枢～汝阳人。东吴谋士。 程咨:四十四回～程普长子。 
程银:五十八回～韩遂将～为曹军杀。 
程畿:八十一回～蜀军参谋。兵败～自刎乱军中。 程武:九十二回～程昱子～参军。 
岑晊:六回～南阳人～字公孝～江夏八俊之一。 岑壁:三十二回～袁谭将～为吕旷斩。 
岑威:一百二回～魏镇远将军～为王平斩。 
岑昏:一百二十回～吴中常侍。为众臣碎割。 成廉:十一回～吕布将。为乐进射杀。 
成宜:五十八回～韩遂将～为夏侯渊杀。 
成何:七十四回～于禁督将。 
成倅:一百十二回～魏将。为司马昭斩。 
成济:一百十四回～魏将。为司马昭斩。 
曹节:一回～十常待之一。 
曹操:一回～沛国谯郡人～字孟德～小字阿瞒。遇鬼惊风病故。 曹嵩:一回～操父～本姓夏侯～曹腾养子。为张闿乱军所杀。 曹腾:一回～中常侍。 
曹仁:五回～字子孝～病亡。 
曹洪:五回～字子廉～ 
曹德:十回～曹嵩之弟。为张闿乱军所杀。 
曹豹:十回～吕布之泰山～为张飞杀。 
曹性:十一回～吕布将～射瞎夏侯惇一眼～为其所杀。 曹氏:十六回～曹豹女～吕布次妻。 
曹昂、十六回～曹操长子～张绣军杀。 
曹安民:十六回～曹操侄～张绣军杀。 
曹丕:三十二回～字子桓～卞氏长子。废献帝为王。后感寒疾亡。 曹植:三十四回～卞氏三子。字子建。 
曹氏:六十六回～曹操女～献帝贵妃～伏后死～为后。 曹纯:五十一回～曹仁弟～ 
曹休:五十六回～大将军～大司马～兵败石亭～疽发背而亡。 曹永:五十八回～曹仁部将～为庞德杀。 
曹彰:六十八回～卞氏次子～字子文。黄须儿～勇而无谋。 曹熊:六十八回～卞氏四子～曹操死不奔丧～自缢。 曹真:八十四回～大将军～大司马～字子丹～为诸葛亮气死。 
曹睿:九十一回～字元仲～为甄氏生～魏明帝。遇冤魂索命～病亡。 曹遵:九十三回～曹真宗弟～为魏延斩。 
曹宇:一百六回～曹丕子～燕王 
曹芳:一百六回～曹睿乞养之子～字兰卿～为王。被司马师废。 曹爽:一百六回～曹真子～字昭伯～大将军～为司马懿斩。 曹羲:一百六回～曹爽弟～中领军。为司马懿斩 曹训:一百六回～曹爽弟～武卫将军。为司马懿斩 曹彦:一百六回～曹爽弟～散骑常侍。为司马懿斩 曹文叔:一百七回～曹爽从弟。 
曹据:一百九回～曹睿弟～彭城王。 
曹髦:一百九回～字士彦～曹霖子。高贵乡公～为王。为成济杀。 曹霖:一百九回～曹丕孙～曹髦父～东海定王。 曹奂:一百十四回～曹宇子～原名璜～字景明～司马昭立为王。为司马炎废为陈留王。 
蔡邕:一回～议朗、侍中～字伯喈。王允缢死。 蔡瑁:六回～襄阳人～赤壁之战为曹操杀。 
蔡阳:二十六回～曹将～为关羽所杀。 
蔡氏:三十四回～蔡瑁姊～刘表妻～刘琮母。为于禁军杀。 蔡中:三十四回～蔡瑁族弟～为甘宁杀。 
蔡和:三十四回～蔡瑁族弟～为周瑜祭旗。 
蔡勋:三十四回～蔡瑁族弟。 
蔡(王熏):四十五回～蔡瑁弟～为甘宁杀。 
蔡琰:七十一回～即蔡文姬～蔡邕女。 
蔡林:一百八回～吴都督～降魏。 
淳于琼:三回～左军校尉～袁绍将。失乌巢～为绍斩。 淳于导:四十一回～曹仁部将～为赵云杀。 
淳于丹:八十四回～吴将。 
崔毅:三回～十常侍乱政辞官归庄～救献帝。 崔烈:三回～崔毅兄。死于国难。 
崔勇:十三回～郭汜将～为徐晃杀。 
崔琰:三十三回～字季珪～清河东武人～青州别驾～为操待为上宾。后不满操为魏王～杖杀
狱中。 
崔州平:三十七回～博陵人～诸葛亮友。 
崔禹:八十二回～朱然部将～为张苞擒～斩。 崔谅:九十二回～魏安定太守～兵败诈降～为张苞杀。 崔夫人:一百十八回～刘谌妻。 
昌豨:十八回～泰山寇～ 
昌奇:六十七回～杨任部将～为夏侯渊斩。 
单于:三十三回～乌桓老大。 
车胄:二十回～曹将～车骑将军。为关羽杀。 常雕:八十五回～曹仁将～为朱桓杀。 
爨习:九十一回～蜀偏将军。 
彻里吉:九十四回～西羌国王 
董卓:二回～陇西临洮人～字仲颖。 
董重:二回～国舅～骠骑将军。自刎。 
董太后:二回～刘苌之妻～汉灵帝之母。为何后废害。 董旻:三回～董卓弟。 
董璜:八回～董卓侄。 
董母:九回～董卓母。 
董承:十三回～国舅。衣带诏事发～为操杀。 
董昭:十四回～济阴定陶人～字公仁～洛阳令。进言加九锡。 董袭:十五回～字元代～会稽余姚人。东吴将～濡须战～淹死江中。 董贵妃:二十四回～董承妹～为操缢死。 
董和:六十四回～刘璋将～益州太守～字幼宰～南郡枝江人～ 董祀:七十一回～蔡琰夫。 
董衡:七十四回～曹操七军领军将校～为庞德斩。 董超:七十四回～曹操七军领军将校～为庞德斩。 董治:七十九回～治曹操陵事。 
董允:八十五回～蜀黄门侍郎。 
董厥:八十七回～蜀掾吏。国亡忧死。 
董荼那:八十七回～孟获第二洞元帅。为张嶷擒。释后为获所杀。 董禧:九十二回～曹将～为关兴杀。 
董寻:一百五回～魏司徒～谏言被废为庶人。 
董朝:一百十三回～吴中书郎。 
丁原:三回～字建阳～荆州刺史～为吕布杀。 
丁管:四回～尚书～为董卓害。 
丁奉:三十八回～庐江人～字承渊。 
丁斐:五十八回～渭南县令。 
丁夫人:六十八回～曹操元配～无出～被黜。 
丁仪:七十九回～字正礼～与丁廙兄弟～曹植友～沛郡人～为许褚擒～曹丕杀。 
丁廙:七十九回～字敬礼～与丁仪兄弟～曹植友～沛郡人～为许褚擒～曹丕杀。 
丁咸:九十一回～蜀笃信中郎将。 
丁立:九十七回～蜀将～病亡。 
丁谧:一百六回～曹爽门客～字彦靖。为司马懿斩 丁封:一百十七回～吴将～ 
典韦:十回～陈留人。张绣军杀。 
典满:十七回～典韦子。 
邓茂:一回～黄巾军副将～为张飞所杀。 
邓龙:三十八回～黄祖将～为甘宁杀。 
邓义:四十回～荆州治中。降曹。 
邓芝:六十五回～蜀将～降刘。义阳新野人～字伯苗～汉司马邓禹之后。为田续杀。 
邓铜:九十七回～蜀将～病亡。 
邓飏:一百六回～曹爽门客～字玄茂～邓禹之后。为司马懿斩。 邓艾:一百七回～义阳人～字士载～口吃。 
邓忠:一百十一回～邓艾子～ 
邓程:一百十三回～吴官。 
邓敦:一百十五回～魏前将军。为司马昭斩。 
邓良:一百十八回～蜀驸马都尉。降魏。 邓贤:六十回～刘璋将～为黄忠射杀。 邓贤:九十四回～孟达甥～出首孟达。 杜远:二十七回～廖化同伴～为其所杀。 杜袭:六十六回～汉侍中。 
杜袭:七十一回～夏侯渊部将～ 
杜琼:八十回～蜀议曹、谏议大夫。 
杜路:八十二回～洞溪汉将～兵败降吴。 杜微:九十一回～蜀尚书。 
杜义:九十一回～蜀裨将军。 
杜祺:九十一回～蜀武略中郎将。 
杜睿:一百二回～蜀将。 
杜预:一百二十回～晋镇南大将军。 
段珪:一回～十常待之一。为闵贡杀。 段煨:十七回～杀李傕有功封汉荡寇将军。 戴员:三十八回～丹阳督将～谋杀孙翊～为傅婴、孙高杀。 
戴陵:九十九回～魏将～ 
窦武:一回～汉灵帝时大将军。 
督邮:二回～官名。 
貂婵:八回～王允歌伎～吕布妾。 
党均:一百十三回～魏官～襄阳人。 
朵思大王:八十九回～秃龙洞洞主～死于乱军。 带来洞主:九十回～孟获妻弟～八番部长。 大乔:二十九回～孙策妻。 
鄂焕:八十七回～高定将～使方天戟～为魏延、王平、张翼合擒～降～封益州牙将。 
俄何烧戈:一百九回～羌将。兵败自刎。 
傅婴:三十八回～孙翊心腹～报仇后封牙门将。 傅巽:四十回～字公悌～荆州东曹掾。降曹～封关内侯。 傅干:六十六回～曹参军～字彦才。 
傅士仁:七十三回～关羽将～荆州失～降吴～后归蜀为刘备剐。 
傅彤:八十一回～蜀将。军败～于阵中吐血亡。 傅嘏:一百八回～魏尚书。 
傅佥:一百十二回～蜀将。兵败自刎。 伏皇后:十三回～汉献帝妻。为华歆捕～操杀。 伏德:十三回～国舅。 
伏完:二十回～伏皇后之父。为操杀。 樊稠:三回～董卓将～韩遂友～被李傕杀。 樊能:十五回～刘繇部将～为孙策喝死。 樊氏:五十二回～赵范嫂。 
樊建:八十七回～蜀掾吏～ 
樊岐:九十一回～蜀武略中郎将。 
费观:六十四回～刘璋妻弟～降刘～ 
费祎:六十五回～蜀将～降刘。字文伟～长史～ 费诗:六十五回～蜀将～降刘。前部司马。 
费耀:九十七回～曹真中护军大将。中计自刎。 范滂:六回～字孟博～山阳高平人～江夏八俊之一。 范康:六回～字仲真～渤海人～江夏八俊之一。 范成:十四回～洛阳令。 
范疆:八十一回～张飞将～刺杀飞～降吴。后为吴送归～为张苞剐。 冯方女:十七回～袁术妻。 
冯礼:三十二回～袁尚将～降曹～为审配射杀。 冯习:八十一回～蜀将。兵败～死于乱军。 
冯,纟枕,:一百二十回～晋臣。 
封谞:一回～十常待之一。 
方悦:五回～河内名将～为吕布杀。 
逢纪:七回～袁绍谋士～辅袁尚～为袁谭杀。 
法正:六十回～字孝直～右扶风郿人～父贤士法真。归刘～张松、孟达友。亡故。 
郭胜:一回～十常待之一。 
郭汜:三回～小名郭阿多。为伍习杀。 
郭妻:十三回～郭汜妻。 
郭嘉:十回～字奉先～颖川颖阴人～水土不服～死于易州。 郭图:二十二回～袁绍谋士～辅袁谭～ 
郭常:二十八回～某庄主～留宿关羽。 
郭常子:二十八回～盗关羽马。 
郭奕:三十四回～郭嘉子。 
郭恩:六十九回～家中有鬼～为管辂卜出。 
郭淮:七十回～太原阳曲人～字伯济～魏雍州刺史。为姜维射杀。 郭永:九十一回～安平广宗人～郭贵妃之父。 
郭贵妃:郭永之女～号女王～后为曹丕后。 
郭攸之:九十一回～蜀侍郎。 
郭夫人:一百五回～得曹睿宠～被立后。 
顾雍:二十九回～字元叹～蔡邕之徒～东吴谋士。 妫览:三十八回～丹阳督将～预占徐氏～为傅婴、孙高杀。 干休:一百十三回～吴曲阿老人。 
公孙瓒:一回～刘备友。北平太守～号白马将军。为袁绍败～自焚。 公孙越:七回～公孙瓒弟～为袁绍手下乱箭射杀。 公孙康:三十三回～辽东太守～襄平人～公孙度之子～斩二袁归曹。 公孙度:三十三回～汉武威将军。 
公孙恭:三十三回～公孙康弟。 
公孙渊:一百六回～公孙康次子～魏辽东太守。自称燕王～反魏～为司马懿军擒杀。 
公孙晃:一百六回～公孙康长子。 
公孙修:一百六回～公孙渊子。为司马懿军擒杀。 
甘夫人:二十二回～小沛人～刘备妻～生子刘禅。病亡。 甘宁:三十八回～字兴霸～巴郡临江人～锦帆贼～降刘表～曾救黄祖～后投吴。患痢疾出征
为沙摩柯射杀。 
巩志:五十三回～武陵从事～降刘备。 
关羽:一回～字长生～后改云长～河东解良人。败走麦城～为马忠擒～斩。 
关纯:七回～韩馥别驾～为文丑杀。 
关定:二十八回～某庄主。 
关宁:二十八回～关定长子。学文。 
关平:二十八回～关定次子～学武～过继为关羽义子。败走麦城～为东吴擒～斩。 
关兴:七十四回～关羽次子。字安国。病亡。 
关索:八十七回～关羽三子。 
关彝:一百十九回～汉寿亭侯～死于乱军。 
高升:二回～黄巾军副将～为张飞所杀。 
高顺:十一回～吕布将。为操擒～杀。 
高览:二十二回～袁绍将～降曹。 
高干:三十一回～袁绍外甥～为王琰杀。 
高沛:六十一回～刘璋将。为刘备军斩。 
高定:八十七回～蜀越,山隹冏,郡太守～结连孟获反～后又降蜀～封益州太守。 
高翔:九十一回～蜀玄都侯。 
高柔:一百七回～魏司徒。 
龚景:一回～青州太守。 
龚都:二十六回～汝南黄巾军。后随刘备～为夏侯渊杀。 龚起:九十七回～蜀禅将～为王双杀。 
戈定:五十三回～太史慈将～刺杀张辽不成～死。 谷利:六十七回～东吴牙将～合淝救孙权。 
管亥:十一回～黄巾军～为关羽杀。 
管宁:六十六回～与邴原、华歆善～号为龙尾。后与歆割席坐～不仕魏。 
管辂:六十九回～字公明～平原人～善周易。 
管辂舅:一百六回。 
官雝:九十一回～蜀典军中郎将。 
苟安:一百回～蜀都尉～解粮误期～为诸葛亮杖责～降魏。 耿武:七回～韩馥长史～为颜良斩。 
耿纪:六十九回～字季行～洛阳人～侍中少府～讨曹操～被斩。 葛雍:一百十回～毋丘俭将。 
侯览:一回～十常待之一。 
侯成:十一回～吕布将。降曹。 
侯选:五十八回～韩遂将～降曹。 
何进:一回～大将军～起身屠家～国舅～为十常侍所杀。 何顒:一回～南阳人。 
何太后:二回～何进妹～贵人～生刘辩。为李儒摔死。 何苗:二回～何进弟～钩结十常侍～为乱军杀。 何仪:十二回～黄巾军～为李典擒杀。 
何曼:十二回～黄巾军～为曹洪杀。 
何宗:八十回～蜀祭酒。 
何平:一百五回～蜀将。 
何晏:一百六回～曹爽门客～字平叔。为司马懿斩 何曾:一百十九回。 
何氏:一百二十回～孙皓母。 
何植:一百二十回～吴司徒。 
韩忠:二回～黄巾军～乱军射杀。 
韩馥:五回～初为冀州刺史。 
韩当:五回～字义公～辽西令支人～使大刀。 韩遂:十回～西凉太守～与马腾交厚～后降曹。左手为马超断。 
韩暹:十三回～山贼～奉诏救驾～封征北将军～降袁术。关、张杀。 
韩胤、十六回～袁术将～吕布擒～曹操杀。 韩融:十三回～汉太仆。 
韩嵩:二十三回～刘表从事中郎将～归曹。加为大鸿胪。 韩福:二十七回～洛阳太守～为关羽杀。 韩猛:三十回～袁绍将。 
韩莒子:三十回～袁绍将 
韩珩:三十三回～幽州别驾～不降曹。 
韩浩:三十九回～韩玄弟～曹将～为黄忠斩。 韩玄:五十三回～长沙太守～为魏延杀。 韩德:九十二回～西凉大将～开山大斧。为赵云杀。 韩瑛:九十二回～韩德长子～为赵云杀。 韩瑶:九十二回～韩德次子～为赵云擒。 韩琼:九十二回～韩德三子～为赵云杀。 韩琪:九十二回～韩德四子～为赵云杀。 韩祯:九十四回～蜀西平关守将。 
韩暨:九十八回～魏太常卿。 
韩综:一百八回～魏将～ 为丁奉杀。 
黄盖:五回～字公覆～零陵人～使铁鞭。 黄琬:六回～太尉～为董卓罢为庶民。 
黄祖:七回～刘表心腹将～为甘宁射杀。 黄劭:十二回～黄巾军～为许褚擒杀。 
黄承彦:三十七回～诸葛亮岳父。 
黄忠:五十三回～南阳人～字汉升。初为韩玄将～归刘备。为马忠射伤～归营亡。 
黄奎:五十七回～门下侍郎～黄琬子～为操害。 黄权:六十回～字公衡～西阆中巴人～刘璋主簿。降刘～右将军～光禄卿。兵败降魏。 
黄皓:一百十二回～蜀宦官。为司马昭凌迟。 黄氏:一百十七回～诸葛亮妻。 
黄崇:一百十七回～蜀将～兵败亡。 
皇甫嵩:一回～中郎将～加车骑将军～领冀州牧。后被十常侍罢官。 
皇甫郦:十三回～李傕同乡～ 
皇甫闿:一百十六回～魏将。 
胡轸:五回～华雄副将～为程普杀。 
胡赤儿:九回～牛辅心腹～为吕布杀。 
胡邈:十三回～字敬才～侍中。 
胡才:十三回～山贼～奉诏救驾～死于乱军。 胡车儿:十六回～张绣之偏将～能负五百斤日行七百里。 胡华:二十七回～曾为汉议郎～ 
胡班:二十七回～胡华子～荥阳从事～救关羽。后归蜀。 胡济:九十一回～蜀昭武中郎将。 
胡质:九十六回～魏东莞太守。 
胡忠:一百二回～蜀将。 
胡遵:一百六回～魏将～征东将军～ 
胡奋:一百十二回～魏将。 
胡氏:一百十五回～刘琰妻。 
胡烈:一百十六回～魏将。 
胡济:一百十五回～蜀将。 
胡渊:一百十九回～胡烈子。 
胡冲:一百二十回～吴中书令。 
华雄:五回～董卓将～关西人～为关羽杀。 
华佗:十五回～字元化～沛国谯郡人。为曹操杀。 华歆:二十九回～豫章太守～降孙策。后为曹操用～谄魏。曾与邴原、管宁善～号为龙头。 
华核:一百十九回～吴中书丞。 
桓阶:七回～孙策之军吏～与刘表有旧。 
桓范:一百六回～字元则～魏大司农～"智囊"。为司马懿斩。 桓嘉:一百八回～魏将～为丁奉杀。 
桓彝:一百十三回～吴尚书～为孙綝杀。 
郝萌:十一回～吕布将。为张飞擒～操杀。 
郝昭:九十六回～魏将～太原人～字伯道。陈仓太守～病重惊亡。 和洽:六十六回～汉侍中。 
霍峻:六十二回～字仲邈～南郡枝江人～蜀将。 霍弋:一百十九回～蜀建宁太守。 
花永:一百十回～魏将。 
汉灵帝:一回～刘苌之子～中平六年崩。 
后槽:五十三回～张辽军养马后槽～刺杀张辽不成～斩。 
蒋钦:十五回～字公奕～九江寿春人。 
蒋奇:三十回～袁绍将～为张辽斩。 
蒋义渠:三十一回～袁绍将。 
蒋干:四十五回～九江人～字子翼～周瑜友～曹操帐下幕宾。 蒋琬: 六十三回～字公琰～零陵湘乡人～荆襄名士～归刘～ 蒋济:七十五回～曹军主簿。魏太尉。 
蒋延:一百八回～吴将。为诸葛恪贬为庶人。 蒋班:一百十二回～诸葛诞谋士～降司马昭。 蒋舒:一百十二回～蜀将。降魏。 
蒋斌:一百十三回～蜀将。降魏。 
蒋显:一百十八回～蜀太仆。 
贾诩:九回～字文和～李傕谋士～降汉～魏太慰～病亡。 贾华:五十三回～东吴将。 
贾逵:七十九回～汉谏议大夫～魏建威将军。 
贾范:一百六回～公孙渊副将。谏言被公孙渊斩。 贾充:一百十一回～字公闾～贾逵子～司马昭心腹。 吉太:二十三回～字正平～皆呼吉平～洛阳人～太医～为操获～撞阶而死。 
吉邈:六十九回～吉平长子～字文然～起事为乱军杀。 吉穆:六十九回～吉平次子～字思然～起事为乱军杀。 金尚:十七回～兖州刺史～不从袁术～为之杀。 金旋:五十三回～武陵太守～为巩志杀。 
金祎:六十九回～韦晃心腹～与王必交厚～讨曹操～为乱军杀。 金环三结:八十七回～孟获第一洞元帅。为赵云杀。 靳祥:九十七回～蜀将～陇西人。 
焦触:三十三回～袁熙将～降曹～为韩当斩。 
焦炳:七十一回～魏将～为赵云杀。 
焦彝:一百十二回～诸葛诞谋士～降司马昭。 
焦伯:一百十四回～曹髦护卫。为成济杀。 
姜叙:六十四回～与杨阜为姑表兄弟～抚彝将军。 姜叙母:六十四回～杨阜姑～为马超杀。 
姜维:九十二回～天水冀人～字伯约。兵败诈降不成自刎。 姜冏:九十二回～姜维父～汉天水功曹～羌人乱～没于王事。 沮授:七回～袁绍谋士～被绍下狱～为操获～不降～斩。 沮鹄:三十二回～沮授之子～为张辽射杀。 
句安:一百七回～蜀将。降魏。 
蹇硕:一回～十常待之一。为郭胜所杀。 
纪灵:十四回～袁术将～山东人～五十斤三尖刀～为张飞杀。 简雍:十八回～字宪和～涿郡人。明阴阳。 
军士:六回～孙坚军～袁绍乡人～密告孙坚得玺。 
孔,亻由,:五回～初为豫州刺史。 
孔融:五回～北海太守～字文举。鲁国曲阜人。为操杀。 孔宙:十回～孔融父。 
孔昱:六回～鲁国人～字世元～江夏八俊之一。 孔秀、二十七回～东岭关守将～为关羽杀。 
蒯良:六回～延平人～字子柔。 
蒯越:六回～延平人～字异度。刘表谋士～降曹～封江陵太守。 阚泽:三十八回～会稽山阴人～字德润～献诈降书。 轲比能:八十五回～辽东鲜卑国国王。 
刘焉:一回～幽州太守。江夏竟陵人～汉鲁恭王之后。刘璋父。益州牧～患病疽死。 
刘备:一回～字玄德～中山靖王刘胜之后。祖刘雄～父刘弘。 
刘元起:刘备之叔父。 
刘恢:二回～代州太守。 
刘陶:二回～谏议大夫～为十常侍害。 
刘虞:二回～幽州牧～平寇有功～封太尉。 
刘苌:二回～解渎亭侯。汉灵帝之父。 
刘辩:二回～汉少帝。废为弘农王～为董卓鸩酒害。 
刘协:二回～陈留王～表字伯和～灵帝中子～汉献帝～被曹丕废为山阳公。 刘岱:五回～初为兖州刺史。降曹为张飞擒～为操黜罢爵禄～ 刘表:六回～荆州刺史～字景升～山阳高平人～汉室宗亲。江夏八俊之一。病死。 刘范:十回～左中朗将。 
刘晔:十回～字子阳～淮南成德人。曹操谋士。 
刘繇:十一回～扬州刺史～字正礼～东莱牟平人～刘岱之弟～刘宠之侄～ 刘艾:十四回～汉宗正～ 
刘宠:十五回～汉室宗亲～太尉。 
刘璋:五十九回～益州牧。字季玉。降刘备～打发去南郡公安。 